این چهار گوشه که به چهار تا اسم داره.
رکن هجرالاسفت بعد میشه رکن اراقی بعد رکن شامی بعد رکن یمانی دوباره میرسن به هجرالاسفت.
هفت دورشون رو که زرن دوباره همون جور که گفتیم با احتیاطی که تواف دیگران آسیبی نبیند خودشون رو میرسنند به پشت مقام ابراهیم برای عمل دوم مکه که باید انجام بدن.
این عمل دوم دوره کرد نماز تواف زیارت پشت مقام ابراهیم.
همون جوری که قبلن گفتیم مستحبات این نماز اینه که رکت اول.
بعد از هم گل ها و الله خونده بشود.
رکت دوم بعد از هم سوره کافرون خونده شود.
و اگر بلد نیستن هر دو رکت رو گل ها و الله میخوند.
این هم دو گل ها و الله رو میخوند دو رکت رو با تو معنی نه.
و نماز که تمام شد آماده رفتن سعی بین صفا و مروه میشود.
بسیار خوب.
خیلی متشکر از حضرت حالی در اینقدر.
اعمال عمره تمتون.
دو همین موارد رو یعنی حضور در کنار خانه خدا در مسل و حرام.
تواف و نماز تواف رو توضیح داده بودید.
حالا الان کمتر در باره صحبت کردید.
بعد از این دو عمل بحث سعی بین صفا و مروه است.
دوباره همونطور که دوباره انجام دادن.
الان باید انجام بدن.
حالا مبایزی داره این موضوع که میمونه برای برنامه بعد.
خیلی متشکرم از شما عزیزان که شنوانده ی برنامه زمزم احکام هستید.
با استطلاع تبایی خدافزی میکنیم.
و بخش بعدی رو انشالله شنوانده خواهید بود.
پاسخ به سآلهای شریع شما از زبان نمایندگان مراجع معظم تقرید.
لا اله الا الله من کل حق مبین.
آیا در رکو و سجدگ نماز مجازیم ذکر اللهم انت ربی و انا عبدی را بر زبان جاری کنیم؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلا زاده طبق فتمای حضرت آیت الله خامنه ای به این سآل.
هرچنان اون چی که در سآل این سآل کننده محترم آمده است.
اصلا این جمعه اشتباه است.
اللهم انت ربی و نوزبالله انا عبدی.
حالا ممکنه گفته بشه.
انا عبدوک فرزن.
اما اصلا این جمعه اشتباه است.
بنابراین این جمعه نه صحیح نیست.
ثانیان اون چی که در رکو و سجدگ نماز گفته می شود باید ذکر الهی باشد.
مقدارش هم که مشخص است.
حد اقل به اندازه ستو سبحان الله.
یا یه دونه سبحان ربی رضیمه و به همده در رکو.
یا یه دونه سبحان ربی رعاله و به همده در سجده.
بنابراین اون چی که این شنونده محترم نوشتن اصلا جمعه اشتباه است.
و این گونه گفتن در رکو و سجده نه تنها کفایت نمی کنیم بلکه جایز نیست.
شنونده این نوشته ما نیگت کردیم که یک درصد از حقوق همسرم را برای خوشحالی دل امام زمان انجلالله تعالی فرجه و شریف حزینه کنیم.
آیا مجازی مقداری از این مبلغ را به مادرم بدهیم که از نظر مالی در وضعیت خوبی به سر نمی برند؟
پاسخه ها جتول اسلام والمسلمین علیانجاد به سآل شریع این مقلد حضرت آیتالله مکارمه شیرازی.
هم اصل این کار کار خیلی قشنگیه و هم این مصرفی رو که در نظر گرفتید مصرف خوبیه و اشکالی نداره.
و به طور کلی این یک درصد رو در هر کار خیلی مثل کمک به فقران و نیازمندان،
تیعیه جهیزی عروسهای نیازمند، ساخت و تعمیر اماکن مذهبی مثل مساجد، حسینیه ها، زینبیه ها، امام زاده ها،
کمک به تحصیل دانش آموزان و دانشویان نیازمند، چاب پونشت کتاب های مفید مذهبی و دینی،
کمک به درمان بیماران نیازمند، اقامی مجالس جشن و ازاداری احلوید علیه مسلم و ساخت مدارس و درمانگاه و بیمارسانه ها و ترویج فرنگ مهدوییت و مانند اینها میشه مصرف کرد.
و تلفن های 329-10-551، 329-10-552 با پیش شماره 025.
زمزم احکام
سآل شرعی یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در باره یه مسئلهی که سالهای خیلی گذشته براش پیش اومده
و الان میخواد فتح احکامی را براش پیش اومده.
اشباهی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه را در این باره بدونه.
ایشون نوشته زمان جنگ کیف پول و مقداری تلا پیدا کردم و آن را تحویل پاسگاه دادم.
آیا من از نظر شرعی و فقهی به تکدیفم عمل کردم و بابت این مسئله چیزی به احده من نیست؟
حجتال اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی و پاسخت به سآل شرعی این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه.
طبق سآلی که مطرحه،
مطرح کردید، اگر شما اون روز مطمئن شدیده که این پاسگاه حالا یا فردی بوده یا افرادی به وکالت از شما اطلاعیه میزنن، احنام میکنن، اگر صاحبش پیدا نشد اون را با اجازه مرجب به فقیر میدن، خب اشکالی نداره.
این اتمینان اگر حاصل شده بر شما کافیه.
اما اگر اتمینان نداشتید یا الان نمیدونید اصلا به وظیفتون عمل کردید یا نه،
همین صدقات که میدید اجازه بگیرید با امان رد مظالم به فقرها بدید که اگر او روز به وظیفتون عمل نشده چیزی به احدتون بوده برطرف بشه.
یا رد مظالمی که محاید بدید به نیت بگید خدای اونچه که به احده منه اگر چیزی بده کار باشید با این جبران میشه.
انشانا محفظ باشید.
چنوانده این نوشته من آچار فرانسی رو در خیابان پیدا کردم.
اسم و مشخصات صاحبش را نداشت و هم میخواهم به نیت صاحبش صدقه بدهم.
سآلم اینست که اگر پول نداشته باشم برای صدقه دادن از طرف صاحب اون وسیله،
آیا مجازم از آن استفاده کنم و چند روز بعد صدقه آن را بدهم؟
یا این که نحق استفاده از وسیله را در این مدت زمان ندارم؟
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین جواهری به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شبیری زنجانی.
اگر انسان مالی را پیدا بکنه که صاحبش را نمیشنسه،
باید در پیدا کردن صاحبش تلاش بکنه اگر که قیمت اون کالا بیشتر از یک درهم باشه.
اگر نشانهی داره که صاحبش را پیدا بکنه تا یک سال،
باید اعلان بکنه در جاهایی که امکان داره که صاحبش را پیدا کنه.
مثلا مغازه ای هست پشت اون مغازه ای که نزدیک اونجا هست بزنه.
توی مسجد اونجا بزنه جاهایی که احتمال داره که صاحبش را پیدا بکنه.
اگر تا یک سال اعلان کرد و صاحبش پیدا نشد،
در این صورت میتونه اون مال را برای خودش برداره یا صدقه بده.
ولی اگر که قبل از یک سال از پیدا کردن صاحب اون مال نامید شد،
اینجا باید مال را یا قیمتش را بازدهرده،
با اجازه یه مشتهد جامع شرایط صدقه بده.
در هر صورت تا زمانی که اختیار این مال را نداشته باشه،
حالا به این نفقه یک سال گذاشته اون به ملکیت خودش در آورده،
یا این که بزیفه اش صدقه دادن بوده و اومده قیمتش را صدقه داده،
که اینجا اختیار خود مال دیگه با اون هست،
اگر این مبارد نشه نمیتونه از این مال استفاده بکنه
و استفاده از این مال میشه و استفاده از مال قصبی و مجب زمان هست.
دوستان گرامی با رادیو معارف هستید و برنامه زمزم احکام پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان.
اگر در یک خانواده پدر و مادر نمازهایشان غذا شود
و در این خانواده یک پسر کچکتر از دختر خانواده وجود داشته باشد،
غذای نمازهای پدر و مادر براحته یکیست.
سآلی که برای شما عزیزان خوندم مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله صبحانی.
پاسخه.
به معظم الله را در باره این سآل بشنوید.
دختری که به سن قانونی رسیده آیا مجازه بدون اجازه پدرش به جایی بره؟
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی برگ ما فرست داده.
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین محمودی به این سآل.
از سان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید.
شنوانده این نوشته من همیشه وضوع دارم و به قصد قربت این کار را انجام میدم.
اگه برای به جا آوردن نماز واجب تجدید وضوع نکنم در این صورت نمازم درست است و ایرادی ندارد.
پاسخه سآل را طبق فتوه ای حضرت آیت الله خامنه ای برامون توضیح بدید.
حجت الاسلام و مسلمین فلاساده در پاسخ گفتن.
شخصی که وضوع گرفته به هر قصدی مثلا برای نماز خوندن برای تلاوت قرآن
یا مثلا برای این که با وضوع باشد تا زمانی که وضوع باطل نشده مبتلی از شخص سر نزده
میتونه با اون کارهای دیگهی که نیاز به تهارت و وضوع داره انجام بده.
لذا در پاسخ این سآل کننده محترم ارز میکنیم که بله شما میتونید به همون وضعیت تهارت قبلی
نماز واجب رو به جا بیارید.
ولی اگر مجددن وضوع بگیرید مستحبه. مستحبه تجدید وضوع کنید.
آیا مجازیم طبق فتفای ازرت امام خمینی رحمت الله علی کفاره ی تاخیل را به حسینیهی که نیمه تمام هست بپردازیم
یا این که نه این مبلغ را باید فقط به فقراء بدهیم و برای آنها حزینه کنیم؟
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در این بار توضیح دادند.
طبق سؤالی که مطرح کردید به نظر حضرت امام خیر
کفاره پرداخت پول قطعا درست نیست
ما باید گندم و آرد و نان برنج خورما یا مواردی که مطرح شده به فقیر بدیم
و اجازه نداریم برای مسجد یا حسینیه حزینه بکنیم
پرداخت پول هم به فقیر کافی نیست
مگر فقیر به وکالت از من و شما ببره این را سرکارید
صرف خرید گندم و آرد و نان بکنه
اگر این کار را انجام نده شما دوباره باید پرداخت بکنید
انشانا موفق باشید
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون را در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوی شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون را برنجیدید
و در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سؤال بفرستید و موضوع شرعی هست که سؤالتون را میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راهای ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آبر میشم
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سؤال های شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر میشم که حتما نام مرجع تقریدتون را در سؤال هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
خداوند یارو نگه دارید
یه حالتی داره
علاوه بر
چیز شریع و اسلامی
مثلا توی
نظام و جامعه و این هم دخالت داره
به خاطر همین وظیفه همونی که شرکت کنیم
نماز جمعه هم
تکلیفه
یه عبادت
یه تکلیف
عبادی سیاسیه
یه وظیفه هست
برای همه ما که
شرکت بکنیم
توی روایات مومدی
دقل سه هفته نباید
کسی نماز جمعه
رو ترک بکنه
و اگر ترک بکنه دیگه بوی نفاق
میاد ازش
دوستان شنواندگی
ندای جمعه از رادیو مارف
حسید حجت و اسلام
ابراهیمی کارشناس محترم
برنامه
ببخشی از احکام نماز جمعه
اشاره میکنند که دوت میکنم
شرمنده باشین
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله را بلالمی
در برنامه گذشته ارس کردیم که
یکی از شرایط صحت نماز جمعه
هستش که در نزدیکی
اون نماز جمعه
نماز جمعه دیگری برپا
نباشد خب سؤال پیش میاد
که این مقدار فاصله چه مقدار باید باشه
تا هر دو نماز جمعه
صحیح باشد
یا این مقدار فاصله چه مقدار فاصله هست
که اگر از اون مقدار کمتر باشه
نماز جمعی
یکی از این دو نماز جمعه
باطل خواهد شد
فرمودن حد دقل فاصله
که بین دو نماز جمعه هست
باید به اندازه سه میل باشه
سه میل یعنی حدودا
یک فرسخ
که یک فرسخ حدودا
پنج و نیم کلومتر هستش
یعنی پنج کلومتر و چار سد
یا حدودا پنج و نیم کلومتر
لذا اگر در کمتر
از این فاصله نماز جمعه دوم
برگذار بشه
اون نماز جمعه که دوم شروع میکنه
اون نماز باطل خواهد بود
لذا مثلا در
استان تهران که
چند نماز جمعه احیانا
برگذار میشه مثلا در
دانشگاه تهران نماز جمعه
برگذار میشه و در شهر ری
هم نماز جمعه دیگه برگذار میشه
با توجه به این که بین این دومکان
فاصله قطعا
از یک فرسخ بیشتر هستش
هر دو نماز جمعه
سهین خواهد بود ولیکن اگر
فرض بکنیم این فاصله کمتر از یک فرسخ
باشه اون نماز جمعه
که دوم
شروع شده اون باطل
خواهد بود و منظور از
فاصله بین دو نماز جمعه
فاصله بین دو شهر نیست
یعنی اگر در دو روستای
که نزدیک به هم هست
یا در دو شهری که نزدیک به هم هست
دو نماز جمعه برگذار باشه
منظور از فاصله بین
دو نماز جمعه
فاصله بین خود دو تا مکان
دو تا نماز جمعه هستش
نه فاصله بین دو تا شهر
یعنی خانه آخر این شهر
با خانه اول اون شهر
خیلی همه که ولو در یک شهر
هم دو نماز جمعه برگذار باشه
که فاصلهی دو مکان نماز جمعه
از یک فرسخ بیشتر باشه
هر دو نماز جمعه صحیح خواهد بود
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
ادل ها را نباد
شهرستنها دهات بخشها پردهات
همه ی آنها فریادشون بلند شد مرج بر شاه مرج بر شاه
دنبالش کی شد دنبالش مرج بر امریکا شد
که امروز بیم مرج بر امریکا
مرج بر امریکا
نماز جمعه سواب حج مقبول هست
ساحت مقدس رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه وسلم می فرماد
من سلل جمعه کتبت لهو حجتون متقبله
هر کس به نماز جمعه بیاد خداوند یک حج مقبول برای اون محسوب می داره
یک دیگر از آثار و برکات حضور در نماز جمعه دعای فرشتگان هست
پیانبر گرامی اسلام
علیه آلاف التحید و سنا می فرماد در شب مئراج من فرشتگانی دیدم که دعا می کردم
و برای کسانی که احل نماز جمعه بودن و حضور در نماز جمعه داشتن دعا می کردن
و می گفتن
خدایی ببخش و از گناهان کسانی که در نماز جمعه حضور پیدا میکنند
بگذر و برای اونها نهایت ویژهی مرحمت فرما
امراهان ارجمند به پایان برنامه ندای جمعه رسیدیم
شما می توانید نظرها و پیشنانتون رو از طریق روابطومی رادیو مارف
با شماره های 329-551 و 552 با پیش شماره 025 شهر مقدس قوم
در میون بگذارید از همه شما عزیزان التماسه
دادن
درست دارید
بخش رادیو مارف با برنامه ندای جمعه در خدمت شما عزیزان هستیم
و ارز کنم خدمتون که قرار هست در این برنامه
مراسم روپخش و معنوی نماز پرشکوه امروز جمعه تهران
که به امامت حجتال اسلام و المسلمین صدیقی
در دانشگاه تهران ایراد سخن خواهد شد رو
به صورت زنده و مستقیم تقدیم شما عزیزان بکنیم
ارز کنم خدمتون که
عزیزان زهر به افق تهران دوازده و یک دقیقه هستش
خواهش میکنم همراه ما باشید
انشاله به محض آغاز مراسم به دانشگاه تهران میریم
و این مراسم رو برات و صورت زنده از پخش رادیو مارف تقدیمتون میکنیم
تبارک الرحمنو